# django_sprint4
Проект заключался в разработке веб-приложения "Блогикум", где пользователи могут публиковать свои личные дневники в виде постов. Я бы хотела выделить наиболее важные и ценные для меня моменты в проекте. 

1. Подключение кастомных страниц ошибок.
Создание страниц для обработки ошибок (403 CSRF, 404, 500) оказалось важным этапом. Для этого я использовала шаблоны, расположенные в директории templates/pages/. Это было важно, так как пользователи должны получать понятные и информативные сообщения об ошибках.

2. Подключение и настройка пользователей.
Я подключила к проекту пользователей, используя пути для работы с пользователями из django.contrib.auth.urls. Я переопределила шаблоны для каждой подключенной страницы и создала страницу auth/registration/ с формой для регистрации пользователей. Также я создала страницу пользователя profile/<username>/, на которой отображаются информация о пользователе, его публикации, ссылки на страницу редактирования профиля и страницу изменения пароля. Важно было обеспечить доступность информации о пользователе всем посетителям, в то время как ссылки на страницы редактирования профиля и изменения пароля должны быть доступны только залогиненному пользователю, который является хозяином аккаунта.

3. Работа с изображениями в публикациях.
Я добавила возможность прикреплять изображение к публикациям проекта. Если изображение добавлено, оно должно отображаться в публикациях на главной странице, странице пользователя, странице категории и отдельной странице публикации. Это было важно для того, чтобы сделать контент более визуально привлекательным и информативным.
Этот этап был ценным для понимания работы с медиафайлами в Django: я настроила пути для хранения, загрузки и отображения файлов.

4. Создание функционала для постов и категорий.
Я добавила возможность зарегистрированным пользователям публиковать посты на странице posts/create/. Валидация формы и добавление новой публикации перенаправляют пользователя на свою страницу profile/<username>/. Новые категории и местоположения могут создаваться только администратором сайта через панель администратора. Важно было обеспечить возможность создания отложенных постов, которые становятся доступны всем посетителям с момента, указанного в поле «Дата». Отложенные публикации должны быть доступны автору сразу же после отправки, и автор должен видеть на своей странице все свои публикации, включая отложенные и снятые с публикации администратором.

5. Система комментирования.
Я создала систему комментирования записей на странице поста, под текстом записи должна выводиться форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев.
Система комментирования включала:
 - Добавление комментариев (доступно только авторизованным пользователям).
 - Сортировку комментариев по времени («от старых к новым»).
 - Возможность редактировать или удалять свои комментарии.
 - Отображение количества комментариев на страницах с публикациями.
Адрес для добавления комментария posts/<post_id>/comment/
Адрес для редактирования комментария posts/<post_id>/edit_comment/<comment_id>/

6. Удаление публикаций и комментариев.
Реализовано удаление публикаций и комментариев с подтверждающей страницей. Для этого использованы существующие шаблоны:
Адрес для удаления публикации posts/<post_id>/delete/
Адрес для удаления комментария posts/<post_id>/delete_comment/<comment_id>/

7. Отложенные публикации.
Интересной задачей была реализация отложенных публикаций. Основная трудность заключалась в настройке фильтров для отображения постов: будущие публикации должны были быть скрыты для всех, кроме автора.

8. Статичные страницы.
Создание новых статичных страниц (например, "О проекте", "Правила") добавило разнообразие в структуру сайта. Обновлен механизм создания и изменения статичных страниц в проекте, используя CBV.

Основные трудности:
 1. Сложная логика отображения данных
Настройка взаимозависимости постов, категорий и локаций потребовала тщательной проработки условий отображения.
 2. Работа с медиафайлами
Подключение и настройка загрузки изображений потребовали времени, особенно в плане отображения медиафайлов.
 3. Проверка прав доступа
Настройка прав доступа была важной задачей, так как необходимо было ограничить функционал для неавторизованных пользователей и пользователей, не являющихся авторами контента.
Я уделила основное внимание:
 - Проработке функционала, связанного с публикациями и пользователями.
 - Удобству пользовательского интерфейса (настройка страниц ошибок, динамических страниц профиля).

В результате работы над проектом "Блогикум" я углубила свои знания работы с фреймворком Django, в частности:
 - Создание сложных моделей и взаимосвязей.
 - Управление правами доступа.
 - Реализация бизнес-логики с учетом пользовательских ролей.
 - Работа с медиафайлами и кастомными страницами ошибок.
Большое внимание было уделено как функциональности сайта, так и удобству пользователей, что сделало проект завершенным и структурированным.
